A vendre Nola Darling, él70 égant dayboat de 7,70 m en bois epoxy, construit par Alexandre Genoud - Exemplaire unique - Excellent état

Description
Conçu par Jean François Garry et réalisé avec passion par le charpentier de marine Alexandre Genoud, Nola Darling allie les courbes élégantes d’un yacht classique avec la carène et les appendices d’un voilier moderne. Nola Darling répond à un programme de balade à la journée, de régate ou de petit cabotage, avec une cabine lumineuse dotée de 4 couchettes.
La coque est réalisée en strip planking d’acajou ; elle a été repeinte récemment. Les hiloires en chêne vernis apportent la touche esthétique finale, ainsi que les listons, fougères et le tableau AR dans la même nuance de bois.
Le bateau navigue deux mois par an et hiverne au sec. Il est entretenu au chantier des Ileaux à Noirmoutier, son état est proche du neuf.
Avec une surface de voilure de 34 m2 au près pour 1 300 kg de déplacement, les performances dans le petit temps sont excellentes. Le spinnaker asymétrique de 40 m2 vient s’amurer sur un tangon escamotable en fibre de carbone.
La quille pivotante est manœuvrée à l’aide d’un vérin hydraulique, autorisant un échouage aisé.
Pour les manœuvres de port, un pod électrique fixe Aquamot, associé à 2 batteries - neuves - de 105 Ah chacune, apporte confort et sécurité.

Caractéristiques techniques :
Longueur de coque : 7,70 m
Largeur : 2,50 m
Tirant d’eau : 0,30 - 1,75 m
Lest : 280 kg
Déplacement : 1 300 kg
Grand-voile : 23 m2
Foc sur emmagasineur et bout dehors en chêne vernis : 11 m2
Spi asymétrique triradial Delta Voiles : 40 m2
Taud intégral et taud de cockpit, housse de foc
Motorisation : pod électrique Aquamot de 2kW - hélice à mise en drapeau
Electronique Astra Yacht : speedo / sondeur, girouette / anémomètre, gps, wifi
Certificat de jauge Osiris groupe 17 (handicap national FFVoile)
Année de fabrication : 2007
Remorque 2 essieux révisée en 2025, tractable avec un véhicule adapté

Equivalents : Tofinou 8 m, Solenn 27, Solenn 23